모나리자 작가: 모나리자 작가의 이름은 레오나르도 다 빈치입니다.

모나리자 전시위치: 모나리자는 현재 프랑스 파리 루브르 박물관에 전시되어 있습니다.

모나리자 단어의 의미: 모나는 유부녀 이름 앞의 붙이는 이탈리아어 경칭이고 리자는 초상화의 모델이 된 여인의 이름입니다. 즉, 한국어로 하면 리자 여사라는 뜻입니다. 이탈리어와 프랑스에서는 라 조콘다라 하는데 이는 조콘도의 부인 또는 명량한 여자, 웃고 있는 여자라는 뜻입니다.

모나리자 그려진 시기: 모나리자는 16세기 르네상스 시대에 레오나르도 다 빈치가 그린 초상화입니다.

모나리자 만들어진 배경: 델 지오콘도는 당시 스물네 살이었던 자신의 아내 리자의 초상화를 레오나르도 다빈치에게 의뢰하였습니다. 델 지오콘노는 메디치 가문의 실크 납품업자로 큰 돈을 번 사람이었고 리자양과는 두번째 결혼을 하였습니다. 또한 레오나르도 다빈치의 아버지인 피에로 다빈치가 델 지오콘도의 공증인이었다고 합니다. 레오나르도의 아버지가 모나리자가 그려지게 된 매개체가 된 셈입니다.

모나리자 눈썹이 없는 이유: 
모나리자의 눈썹이 없는 이유는 작품의 특징중 하나로 이에 대한 해석은 분분하며 이로 인하여 미완성 작품이라는 해석도 있으며, 넓은 이마가 그시대의 미인상이어서 눈썹을 밀어버린 것이라는 해석도 있습니다.

모나리자 완성시기: 모나리자가 완성된 시기는 1517년입니다.

모나리자 작품 기법: 모나리자는 유화기법을 사용했으며, 선을 부드럽게 하는 스푸마토기법을 사용하여 엷은 안개가 덮인 듯한 효과를 주고 있습니다.

모나리자 작품 구도: 모나리자는 당시 가장 기본적인 초상화 구도였던 피라미드의 형태를 띠고 있으며, 인물을 배경보다 높게 배치하였습니다. 이 방식은 오늘날 화가들이 흔히 사용하지만, 르네상스 시대에는 방식이었습니다.

모나리자 시작연도: 모나리자 작업을 처음 시작한 것은 1503년경으로 추정됩니다.

모나리자 특징: 모나리자는 그림속 여인의 눈썹이 없는 것이 큰 특징이며, 스푸마토 기법과 대기원근법으로 배경을 표현했다는것이 특징입니다. 또한 이 그림속에는 황금비율이 상당히 많이 들어가 균형잡힌 느낌을 줍니다.



절규 작가 이름: 절규의 작가의 이름은 에드바르 뭉크입니다.

절규 소장위치: 우리에게 가장 잘 알려져 있는 작품은 오슬로 국립미술관이 소장하고 있는 유화 작품입니다. 뭉크 박물관에서는 두 유화 중 하나 (1910년)와 파스텔화를 소장하고 있으며, 노르웨이 내셔널 갤러리에서는 나머지 다른 유화 (1893년)를 소장하고 있습니다. 파스텔로 채색한 네 번째 작품은 노르웨이의 억만 장자 피터 올슨이 소장하고 있습니다. 또한 뭉크는 석판화 (1895년)도 제작하였습니다.

절규 배경: 배경의 풍경은 노르웨이 오슬로의 이케베르크 언덕에서 보이는 오슬로피오르입니다.

절규 그림의 의미 
답변 1: 뭉크가 1892년 1월에 남긴 글은 매우 유명합니다.친구 둘과 함께 길을 걸어 가고 있었다. 해질녘이었고 나는 약간의 우울함을 느꼈다. 그때 갑자기 하늘이 핏빛으로 물들기 시작했다. 그자리에 멈춰선 나는 죽을 것만같은 피로감으로 난간에 기댔다. 그리고 핏빛하늘에 걸친 불타는 듯한 구름과 암청색 도시가 있었다. 그때 자연을 관통하는 그치지 않는 커다란 비명 소리를 들었다.
답변 2: 화자의 절망적인 심리상태를 역동적인 곡선으로 표현했습니다.

절규 간단한 설명: 노르웨이 출신 화가 에드바르트 뭉크가 그린 표현주의 작품으로, 19세기 말쯤에 그려진 작품입니다. 공포스러우면서도 놀라는 표정과 흘러가는 듯한 배경을 그려 내어 지금도 여러 모로 회자되고 많이 패러디되는 뭉크의 대표 작품이기도 합니다.

뭉크의 어린시절: 뭉크는 어린 시절과 청년 시절 자신의 부모에게 엄격하고 무시무시한 교육을 받고 살아왔으며, 매질을 당하고 호되게 혼나는 일이 하루에도 여러번이었다고 합니다. 게다가 정신질환을 앓았던 그의 아버지는 25살 때 생을 마감했고, 그보다 더 어릴 때엔 어머니가 결핵으로 인해 피를 뿜고 세상을 떠나는 두려운 장면까지 보게 되었습니다. 게다가 그는 성장하면서 결핵 등의 병을 안고 살아갔고, 그의 여러 작품에서 보이는 와류 같은 흐름이나 붉은 묘사 등은 그의 트라우마나 슬프고 암울하게 살아온 인생에서 기인한 것이라고도 합니다.

절규 사조: 절규는 초기 표현주의 작품입니다.

절규 인기를 끄는 이유: 절규가 엄청난 인기를 끄는 이유에 대해 많은 사람들은 보편적인 경험을 묘사했기 때문입니다.  즉, 이 그림에는 일상생활의 긴장과 스트레스가 담겨 있습니다.

절규 종류: 절규는 초상화입니다.

절규 기법: 절규는 총 네작이 있습니다. 각각 판지 위에 유화, 템파라, 파스텔, 크레용 기법으로 그려졌습니다.

절규 크기: 절규의 크기는 가로73.5cm, 세로91cm입니다.

절규 국가: 절규의 작가인 뭉크는 노르웨이 출신 화가입니다.

별이 빛나는 밤에 작가: 별이 빛나는 밤에 작가는 빈센트 반 고흐입니다.